---
number: 41
heading:
  - Վերստին յաւելուած կրկին հեծութեան նորին հսկողի առ նոյն աղերս մաղթանաց բանի
  - Ի խորոց սրտից խաւսք ընդ Աստուծոյ
---

:::section{number=1}

Որդի Աստուծոյ կենդանւոյ, աւրհնեալ յամենայնի,

Հաւրդ ահաւորի անքնին ծնունդ,

Որ տկարանայ առ ի քէն եւ ոչ ինչ,

Որ ի ծագել անստուեր նշողից ողորմութեան քո փառաց

Հալին մեղք, հալածին դեւք, ջնջին յանցանք,

Խզին կապանք, խորտակին շղթայք,

Կենդանածնին մահացեալք, բժշկին հարուածք,

Ողջանան վէրք, բառնին ապականութիւնք,

Տեղի տան տխրութիւնք, նահանջին հեծութիւնք,

Փախնու խաւարն, մեկնի մէգն,

Մերժի մառախուղն, փարատի մռայլն,

Սպառի աղջամուղջն, վերանայ մութն, գնայ գիշերն,

Տարագրի տագնապն, չքանան չարիքն, հալածին յուսահատութիւնքն,

Եւ թագաւորէ ձեռն քո ամենակար, քաւիչդ ամենայնի։

:::

:::section{number=2}

Որ ոչ եկիր կորուսանել զմարդկան ոգիս, այլ կեցուցանել,

Թո՛ղ ինձ զանթիւ չարիսն իմ բազում ողորմութեամբդ,

Զի դու միայն ես յերկնի անճառ եւ յերկրի անզնին,

Ի տարր գոյի եւ յեզրս ծագաց աշխարհի,

Սկիզբն ամենայնի եւ յամենայնի ամենայն լրմամբ, աւրհնեալ ի բարձունս։

Եւ քեզ ընդ Հաւր եւ Հոգւոյդ Սրբոյ փա՜ռք յաւիտեանս։

Ամէն։

:::
